---
layout: sub-page
name: about
---

<section id="about">
    <div class="container" itemscope itemtype="http://schema.org/Organization">
        <h1>Über uns</h1>

        <h3>Fast facts</h3>

        <ul itemscope itemtype="http://schema.org/PostalAddress">
            <li itemprop="name">SYSLAB.COM GmbH</li>
            <li>Gegründet: 1998</li>
            <li>Spezialität: Content Management und Inhalte mit Plone, Pyramid und Python</li>
            <li itemprop="streetAddress">Landwehrstr 60</li>
            <li itemprop="addressLocality">80336 München</li>
            <li itemprop="addressCountry">Deutschland</li>
            <li itemprop="telephone">Phone: +49 89 30635890</li>
            <li>Email: <a href="mailto:info@syslab.com">info@syslab.com</a></li>
        </ul>


<p>Syslab.com ist ein Münchner Softwareentwicklung und Consulting-Unternehmen, das 1998 gegründet wurde. Wir schaffen leistungsfähige Web-basierte Anwendungen und Content-Management-Systeme für Unternehmen, Regierungsbehörden und multinationale Unternehmen.</p>

<p>In den vergangenen 5 Jahren haben wir mehr als 100 Projekte für kleine, mittlere und große Unternehmen im privaten als auch öffentlichen Sektor durchgeführt. Unsere Mitarbeiter sind anerkannte Experten in der Bereitstellung, Anpassung und Nutzung von Zope und Plone. Gleichzeitig pflegen wir starke Verbindungen in der Open Source Community.</p>

<p>Wir sind spezialisiert auf Open Source-Technologie, weil wir an dem Konzept der freien Software glauben und an die Gemeinschaft teilnehmen, um sie zu fördern. Wir bieten Open-Source-basierte Produkte, Content Management-Lösungen, Beratung und Unterstützung.</p>

<p>Seit 2001 sind unsere Entwicklungen integrierte Lösungen auf Basis von Zope und Plone, eine voll ausgestattete Plattform, die als stabile und zuverlässige Basis für die schnelle und kostengünstige Anpassung von CMS-Lösungen dient. Durch die Open-Source-Lizenzvertrag gibt es keine Lizenzkosten in Bezug auf die Dauer ihrer Nutzung oder Anzahl der Nutzer.</p>

<h3>Websites</h3>

<p>Der ultimative Erfolg eines jeden Unternehmens ist Heutzutage durch die Weiterentwicklung eines leistungsfähigen Web-Präsenz bedingt. Wegen dem schnellen Wachstum des Internets steigt die Nachfrage nach Online-Diensten. Es ist daher unerlässlich die Menschen zu verstehen, die unsere Systeme anwenden, um so eine konstruktive und dynamische Kommunikation sicherzustellen.</p>

<p>Eine einfache Website reicht nicht um erfolgreich zu sein. Sie müssen mit anderen Websites und Social Media (wie Twitter, Facebook, LinkedIn und so weiter) angeschlossen sein. Der ständige Informationsaustausch verwischt die Grenzen jeder einzelnen Website und schafft massive und dynamische Gemeinden, die eng miteinander verwoben sind.</p>

<p>Wir hat viel Erfahrung mit umfangreichen Webseiten, die auf große Communities gebaut sind. Dies gibt uns die notwendige Expertise, um klare Strategien und sinnvolle Lösungen zu schaffen, die auf leistungs- und anpassungsfähiger Technologie basieren. Alle unsere Projekte sind einzigartig und sollten als solche behandelt werden. Dazu wenden wir die folgenden Kernkompetenzen an:
<ul>
<li>Anforderungsanalyse</li>
<li>User Scenarios / Stories</li>
<li>Konzepterstellung</li>
<li>Inhaltsplanung</li>
<li>Wireframing</li>
<li>Interface Design</li>
<li>Daten-Interaction / Workflow</li>
<li>Prototyping</li>
<li>Software Entwicklung</li>
<li>Barrierefreiheit</li>
<li>Qualitätssicherung</li>
<li>Training</li>
<li>Wartung und Support</li>
</ul>

<p>Wir verwenden das Open Source Content Management System Plone als Grundlage für die meisten Projekte, an den wir arbeiten. Wir sehen uns als starke Verteidiger der Plone-Community. Um die Sache zu fördern und die Software voran zu treiben, organisieren wir Entwicklungs Veranstaltungen und sprechen auf Konferenzen. Aus diesem Grund sind wir auch unter den Premium-Sponsoren der Plone Foundation.</p>






    </div>
</section>

