---
layout: showcase
title: Universität der Bundeswehr
name: universitaet-der-bundeswehr
category: showcases
summary: "Bereitstellung technischer Unterstützung für die Universität der Bundeswehr München auf 176 CMS-Portale der zentralen Web-Hosting-Plattform."
images:
  - name: Universität der Bundeswehr
    file: unibw.jpg
---

SYSLAB.COM bietet Unterstützung für die Universität der Bundeswehr München auf 176 CMS-Portale der zentralen Web-Hosting-Plattform.

## Hintergrund
Die Universität der Bundeswehr München (UniBwM) ist eine von zwei Universitäten der Bundeswehr, die die deutsche Armee für die Ausbildung ihrer künftigen Offiziere gegründet hat. Die offizielle Website der UniBwM wird über den Webserver www.unibw.de abgerufen, die vom Rechenzentrum zur Verfügung gestellt wird. Sie ist mit einem Content-Management-System implementiert, das auf Zope / Plone basiert. Neben dem zentralen Server bietet das Rechenzentrum auch eine Web-Hosting-Plattform, auf die interaktive Web-Projekte realisiert werden können. Der Interaktive Web-Server bietet die Möglichkeit, interaktive (dynamische) Websites mit MySQL-Datenbanken via "Virtuelle Web-Server *" zu betreiben.

## Support-Anforderungen und Lösungen
Seit 2008 haben wir für UniBwM und einen Netzwerk von 176 Plone CMS-Portale technische Unterstützung geleistet. Wir führen Tag-zu-Tag-Helpdesk-Anfragen aus, die von der First-Level- Support an der Universität nicht gelöst werden können. Die Portalbetreiber kontaktieren das Rechenzentrum mit Fehlermeldungen oder Problemanfragen, die, wenn nötig, im Gegenzug SYSLAB.COM kontaktieren können. Diese Anforderungen variieren von Content-Erstellung oder Probleme für die Benutzerschnittstelle bis zum Wunsch der Automatisierung von Routineaufgaben.

Wir unterstützen den 1st Level Support bei der Lösung von Problemen, trainieren sie, um ihre Leistungen zu verbessern und entwickeln kleinere Werkzeuge, die ihnen in ihren Tag-zu-Tag Unterstützungsarbeit helfen. Aufgrund der großen Menge von Portalen in Betrieb unterstützen wir ebenfalls, wenn Änderungen für alle Installationen auf einmal implementiert werden müssen. Wir bieten Beratung für das Hosting und Hosting-Optimierungen in ihren virtuellen Maschinen Umgebung und die Bereitstellungs-Infrastruktur zu erhalten. Wir liefern auf Wunsch Dokumentation und Hands-on-Trainings. Die gesamte Kommunikation wird über den Issue-Tracker verfolgt und regelmäßig berichtet.

## Zukünftige Zusammenarbeit
SYSLAB.COM wird auch weiterhin die Rechenzentren von UniBwM unterstützen. Wir haben unter anderem benutzerdefinierte Inhaltstypen für die Hosting-Plattform entwickelt. Dies erfordert die Schaffung einer Strategie für den Umgang mit den vorhandenen Content-Objekten und ggf. die Änderung benutzerfreundlich zu behandeln. Derzeit arbeiten wir an einer Vereinfachung der Zugriffsrechte-Management in der Servicearbeit, um Support-Anfragen-Sites aus dem Portal Betreiber zu reduzieren. Wir haben auch eine Sicht für mobile Endgeräte (Smartphones, etc.)  implementiert, die auf einem vorhandenen Plone-Verlängerung mit vielen UniBW spezifischen Anpassungen basiert.