---
layout: showcase
title: Healthy Workplaces Campaign - EU-OSHA
name: hw-campaign-euosha
category: showcases
summary: "Die Europäische Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz hat das Internet als das primäre Mittel zur Verbreitung von Informationen gewählt. Wir ermöglichen dies auf mehreren Plattformen einschließlich CMS, Wiki, Kampagnenstandorte und Kommunikationstools."
images:
  - name: Healthy Workplaces Campaign - EU-OSHA
    file: osha.jpg
---

# EU-OSHA 
Die Europäische Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz (OSHA) ist eine öffentliche Verwaltung der Europäische Union und eine der dezentralen Agenturen der EU in Europa.

# Hintergrund
Aus ihrem Hauptsitz in Bilbao, Spanien, fungiert die Agentur als Katalysator für die Entwicklung, Erhebung, Analyse und Verbreitung von Informationen, die den Zustand der Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz in Europa verbessert. Internet und Web-Services sind schlüsselwerkzeuge, um diese Aktivitäten zu unterstützen. Die Agentur arbeitet in enger Zusammenarbeit mit einem Netzwerk von Partnern, das auf der Grundlage eines Systems von "National Focal Points" basiert. Das Focal Point verwaltet auch die Websites der nationalen Agentur, die als Basis für das Websiten-Netzwerk der Agentur dienen.

# Support-Anforderungen und Lösungen
SYSLAB.COM bietet Web-Entwicklung und Support-Services für die Agentur-Websites, so dass sie eine effektive und benutzerfreundliche Online-Ressource für die OSHA und die Enterprise-Gemeinschaften in Europa und darüber hinaus zu verpflegen bleiben. Die Webseiten sind in allen EU-Sprachen angeboten und mehrsprachige Abdeckung ist ein Schlüsselfaktor. Wir haben das EU-OSHA-CMS auf Zope und Plone 4 entwickelt. Es bietet Bearbeitungsfunktionen für die Stammbelegschaft der Agentur und eine große Gruppe von Themenzentren und Anlaufstellen. Das CMS ermöglicht die vollständige Web-basierte Erstellung und Verwaltung von Informationen, die für mehr als ein Jahrzehnt gewachsen ist und sich derzeit auf 70 Gb beläuft.

# Mehrsprachigkeit
Eine der wichtigsten Funktionen des CMS ist seine Mehrsprachigkeit. Vor allem wenn man die europaweite Zielgruppe in Betracht zieht. Der Inhalt sowie die Rahmen jeder Webseite kann in allen europäischen Sprachen präsentiert werden. Die Suche nach bestimmten Sprachfassungen einschließlich Fallback auf der englischen Version ist möglich. Wir haben auch Tools entwickelt, die Redakteure dabei helfen, spezifische Probleme einer massiven, mehrsprachigen Website zu lösen. Wir haben Helpdesk-Support für das technische und inhalt-bearbeitende Personal der Agentur geleistet und haben mehrere Anwenderschulungen durchgeführt, sowohl in situ als auch online mit der Hilfe von Collaboration-Tools wie WebEx / GoToMeeting. Diese wurden in der Regel mit einer hohen Zufriedenheit der Nutzer entgegen genommen.

Wir haben auch Inhalt-Hochladen-Service für mehrere hunderte Veröffentlichungen und andere Inhalte geleistet. Wir haben Scripts und Tools für die automatische Übersetzung und Meta-Tagging entwickelt, um die Effizienz und Genauigkeit zu erhöhen. Vor kurzem haben wir eine Kampagne-Website für sichere Wartung mit den neuesten Web- und Design-Technologien erstellt, was noch auf dem Plone-CMS basiert. Neue Technologie (Diazo) wird verwendet, um die Vorteile eines CMS mit dem Design Potenzial der optimierten CSS und XHTML zu kombinieren.