---
layout: showcase
title: Denso Auto
name: denso-auto
category: showcases
summary: "Um Veränderungen im Produktionszyklus zu verfolgen, genehmigen und verwalten haben wir ein Intranet-basiertes Change-Management-System in enger Zusammenarbeit mit dem Denso-QA-Personal erstellt. Die Lösung ermöglicht den verteilten Zugriff auf alle relevanten Informationen jederzeit."
images:
  - name: Denso Auto
    file: denso.jpg
---


# Denso Auto 
Intranet-basiertes System für Änderungsmanagement und Versionskontrolle von Automobilteilen.


# Lifecycle von Zulieferteilen weltweit managen
DENSO ist globaler Anbieter von Automobiltechnik-Systeme und -Komponenten. Automobilhersteller auf der ganzen Welt installieren DENSO-Produkte (wie zum Beispiel Klimaanlagen). Wenn ein Teil eines solchen Produkts geändert werden soll, müssen alle Hersteller, die diesen Teil benutzen, über die beabsichtigte Änderung informiert und zur Genehmigung abgefragt werden. Produkt Lifecycle Management PDM/PLM ist ein wesentlicher Baustein für die Qualitätssicherung.


# Global zugängliche Intranet-Lösung
DENSO wollte ein System, das alle Aspekte des Änderungszyklusses unterstützt. DENSO ist ein global agierendes Unternehmen. Daher sind die mit Change-Management von Kfz-Teilen betroffenen Mitarbeiter über mehrere Standorte verteilt. Das System musste deswegen auf eine global zugängliche Intranet-Lösung anstelle einer lokal installierten Datenbank-Anwendung basieren.


# Maßgeschneiderter Überblick 
Die Lösung basiert auf einer Zope und Plone CMS. Die tatsächliche Datenspeicherung wird in einer MySQL-Datenbank abgewickelt. Eine maßgeschneiderte Schnittstelle wurde für den Kunden entwickelt, um die Anforderungen für den feinkörnigen Input sowie den breiten Überblick zu erfüllen. Das System enthält Daten aller Teile in ihren verschiedenen Zuständen und ihrem Verhältnis zu den betroffenen Kunden. Eine separate Position wird für jede vorgenommene Änderung geschaffen, die alle Details enthält. Dies kann auch Word- und PDF-Dokumente sein. Einzelne Änderungen können in größere Veränderungsvorfälle gruppiert werden, die alle Änderungen für ein bestimmtes Datum reflektieren.

# Das beste aus beiden Datenbank Welten
Durch die Verwendung eines Zope / Plone basiertes Systems, dessen Objektdatenbank in Verbindung mit einer relationalen Datenbank steht, können die Vorteile beider Welten kombiniert werden. Das System ist auf der einen Seite vom Browser zugänglich und editierbar, während auf der anderen Seite komplexe Abfragen wirksam und schnell berechnet werden. Die Gesamtzeit/Betriebslaufzeit für die Verwaltungsänderungen könnte mit der Einführung des neuen Systems signifikant reduziert werden. Die Datenkonsistenz hat sich stark verbessert, weil Machbarkeitsprüfungen das Datenverarbeitung Personal sofort von potentiellen Konflikten informieren.
