---
layout: showcase
title: Bayrische Staatsbibliothek
name: bayrische-staatsbibliothek
category: showcases
summary: "Eine europaweite, mehrsprachige Plattform für Bewertungen der historischen Literatur, die Unterstützung für Geisteswissenschaftler leistet, in der digitalen Zukunft zu kommunizieren. (unterstützt von DFG, dem Bayerischen Staatsbibliothek, dem Leibniz-Institut für Europäische Geschichte (IEG) Mainz und der Universität zu Köln."
images:
  - name: Bayrische Staatsbibliothek - recensio.net
    file: bsb.jpg
---


## Recensio 

Eine europaweite, mehrsprachige Plattform für Bewertungen der historischen Literatur, die Unterstützung für Geisteswissenschaftler leistet, in der digitalen Zukunft zu kommunizieren.


# Rezensionen effektiv und effizient zugänglich machen
Zeitschriften können ihre Rezension Sektionen online veröffentlichen und sie damit besser sichtbar machen - entweder »exklusiv« online oder in einer »Hybriden« Form als Teil eines Vor- oder Postprint Vorgangs. Man kann individuell auf Die Rezensionssektionen von recensio.net zugreifen, aber zur gleichen Zeit (zusammen mit Bewertungen von anderen kooperierenden Zeitschriften) auch im Volltext durchsuchen. Dies ist möglich, da jeder Rezensionsbeitrag mit detaillierten Metadaten (Thema Überschrift, Klassifikationsinformationen bezüglich Zeit, Region und Thema des rezensierten Titels) versehen ist, so dass es für die Benutzer einfacher wird, die Beiträge zu finden. Dies ermöglicht, die gesamte Plattform gezielt nach bestimmten Themen zu durchsuchen. Jede Rezension steht im Volltext zur Verfügung und kann direkt von recensio.net heruntergeladen werden.

# Produktiver durch bessere Supportfunktionen und Darstellung
SYSLAB.COM hat die Plattform zusammen mit Recensio entwickelt. Dies umfasste unter anderem eine Implementierung von AJAX-Funktionalitäten, um eine deutlich schnellere Reaktion der Weboberfläche zu erzielen. Eine weitere Optimierung ist die verbesserte Titeldarstellung, um Sonderfälle beim Zitieren und das Hinzufügen von Übersetzungen zu unterstützen. Das neue Overlay Formular beschleunigt das Erstellen neuer Beiträge und wird von einer neuen Schnellsuche nach Schlüsselwörtern ergänzt. Neben der Navigation wurde eine vorherige /nächste Funktion implementiert, die die spezifische Reihenfolge der Bewertungen innerhalb ihrer Ausgaben berücksichtigt. Es gab mehrere Verbesserungen der Suchfunktion durch den Einsatz von Solr und die Darstellung auf iPad-Displays wurde optimiert.

Neben dem Upgrade von Plone 4.0 nach 4.2 wurde durch Sylab.com ein URL Shortener Service hinzugefügt. Da die OPAC-Schnittstelle des Systems veraltet ist, war es notwendig, eine neue Schnittstelle zur »DigiTool«-Service der Bibliotheken für den automatischen Abruf von Metadaten hinzuzufügen. Die vorhandenen Metadaten-Klassifikationen wurden angepaßt (vergleichbar der Aktualisierung von NACE-Code 1.0 auf 2.0). Die vorhandene Inhalte mußten dem entsprechend neu markiert werden. Ein Helpdesk-Budget stand zur Verfügung, um die Anwender bei der Bearbeitung der Inhalte und dem Massen-Upload von Daten zu unterstützen.

recensio.net ist ein Gemeinschaftsprojekt der Bayerischen Staatsbibliothek (BSB) in München, der Universität zu Köln und dem Leibniz-Institut für Europäische Geschichte (IEG) Mainz - von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) finanziert.
