---
layout: showcase
title: TU München
name: tu-muenchen
category: showcases
summary: "Das Studentenportal der Technischen Universität München Technical."
images:
  - name: TU München
    file: tum.jpg
---

# TU München
Campus-weite Portal- und Content-Management-System auf Basis von Open Source.


# Hintergrund
Die Technische Universität München (TUM) ist eine der führende Universitäten in Deutschland. Über zwei Millionen Seitenaufrufe pro Monat aus der ganzen Welt ausschließlich auf der zentralen Web-Server zeigt das Interesse an ihren Lehrplan, Forschungs- und Service-Angebote. Die angebotenen Informationen werden auch von 25.000 aktiven Studenten, 7.000 Mitarbeitern und einer großen Gruppe von Alumni sowie Partnern in Industrie und Handel abgerufen.


# Kundenbedürfnis

Drei zentrale und 600 dezentrale Web-Server sowie 9 zentralisierte EDP-Verarbeitungs- und Informationssysteme verursacht redundante Datenhaltung, inkonsistente Informationen und mangelnde Informationsauffrischung. Darüber hinaus musste ein großer Aufwand in die Wartung des Systems gestellt werden. Hinzu kam, dass verstärkte Interaktivität, erweiterte Groupware- und Gemeinschafts-Funktionalität eingeführt werden musste. Selbstbedienungsfunktionen für die Studenten und Mitarbeiter waren auch erforderlich anzubieten.


# Lösung

Der Kern-Lösung basiert auf elevateIT, eine Erweiterung der bewährten Zope / Plone-Content-Management-Systems, die in Zusammenarbeit mit der Abteilung für "WWW & Online Services" der TUM entwickelt wurde. Für die Authentifizierung und Profilverwaltung wurde eine Lösung entwickelt, um die zentralen LDAP-Server zu integrieren. Mit einer persönlichen ID ist jeder Schüler und Mitarbeiter in der Lage, sich am System anzumelden, wo sie auf verschiedene Dienstleistungen wie Web-Mail, Adressverwaltung, Zeichen Blätter etc. zugreifen können. Ein darüberliegendes Metadaten-System erleichtert die Klassifizierung von Informationen, um Daten-Kategorisierung und Forschung zu verbessern. Um Daten mit externen Systemen austauschen zu können, wurde Content-Syndizierung integriert. Ein umfangreiches Workflow-System vergrössert komplexe Prozesse.


# Kundennutzen

Die neuen Server sind nun in der Lage, Daten untereinander auszutauschen; Dies ermöglicht den zentralen Abruf von dezentralen Informationen. Kategorisierte Klassifizierung von Informationen trägt zum schnelleren Zugriff auf relevante Informationen und stellt entsprechend gruppenspezifische Informationen dar. Mit dem Link auf dem LDAP-Server, gibt es jetzt zum ersten Mal eine zentrale Authentifizierung. Durch Open-Source-Lizenzen kann das System von allen Organen und Einrichtungen der TUM ohne Aufpreis genutzt werden. Informationen erreichen schnell die Benutzer. Der ROI ist hoch, da das System platform-neutral ist und es möglich ist, die bereits vorhandene Systeme zu integrieren.

# Zukünftige Zusammenarbeit

Eine projizierte Zusammenarbeit liegt in einem gestützten Einführung an Abteilungen, Institutionen und Einrichtungen der TUM, die Entwicklung der Studenten- und Mitarbeiter-Dienstleistungen sowie das Projekt "Wissenschaftlichen Arbeitsplatz", Link auf das SAP-System der TUM.