---
layout: showcase
title: "OiRA - Online interaktive Risikobewertung"
name: oira
logo: oira
level: gold
category: showcases
summary: "OiRA ist eine europäische Online-Plattform, die kostenlose und einfach-zu-bedienende sektorale Risikobewertungswerkzeuge für Mikro- und Klein-Unternehmenzu schaffen, um die Risikobewertung für die Mikro- und kleinen Unternehmen in Europa zu ermöglichen."
images:
  - name: OiRA - Online interaktive Risikobewertung
    file: oira.jpg
---

Das Ermöglichen der Risikobewertung für europäische Mikro- und Kleinorganisationen.

## Hintergrund
OiRA - Online interactive Risk Assessment - ist eine Web-Plattform, die die Erstellung von sektorspezifischen Risikobewertungswerkzeugen in allen Sprachen auf einfacher und standardisierter Weise ermöglicht. Es wird von der Europäischen Agentur für Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz (EU-OSHA) entwickelt und gepflegt und basiert auf das erfolgreiche niederländische Risk-Assessment-Instrument (RI & E), das heute in mehr als 172 sektoralen Varianten existiert, jeweils maßgeschneidert auf die Bedürfnisse seines bestimmten Sektors.

Die Plattform ermöglicht den Aufbau einfach-zu-bedienende und kostenlose Online-Tools, die Mikro- und Kleinorganisationen helfen können, eine Schritt-für-Schritt-Risikobewertungsverfahren einzusetzen - angefangen bei der Identifizierung und Bewertung von Arbeitsplatzrisiken, bis hin zur Entscheidungsfindung und Umsetzung von Präventivmaßnahmen, Überwachung und Berichterstattung.

## Bedarf
Angemessene Risikobewertung ist der Schlüssel zu gesunden Arbeitsplätzen. Doch die Durchführung von Risikobewertungen kann eine ziemliche Herausforderung sein, insbesondere für Mikro- und Klein-Unternehmen, die vielleicht nicht die Mittel oder die Arbeitssicherheits- und Gesundheitsschutz-Know-How haben, um es derart effektiv umzusetzen. Das OiRA-Projekt soll dies überwinden, indem es als erste Initiative auf EU-Ebene die europäischen Mikro- und Kleinunternehmen (vor allem über die Mitgliedstaaten und die Sozialpartner in der EU und auf Mitgliedstaat-Ebene) ermutigt, ihre Risiken zu bewerten.

## Lösung
Zu diesem Zweck hat SYSLAB.COM eine Kampagne-Website für sichere Wartung mit den neuesten Web-und Design-Technologien geschaffen, die aber immernoch auf das Plone-CMS basiert. Neue Technologie (Diazo) wird verwendet, um die Vorteile eines CMS mit dem Design Potenzial der optimierten CSS und XHTML zu kombinieren ... XXX
