---
layout: showcase
title: Social Intranet im Synodalrat 
description: ""
name: ikath
category: showcases
summary: ""
images:
  - name: iKath
    file: ikath.jpg
---

# Social Intranet im Synodalrat 

Der Synodalrat der Katholischen Kirche im Kanton Zürich hat die Generalerneuerung der IT-Infrastruktur gestartet. Teil davon - das Social Intranet, um die verschiedenen Gremien und Organisationen enger anzubinden.

## Umstellung von Analog auf Digital

Zusammenarbeit im Synodalrat war bislang weitgehend Papier- und Emailgestützt. Jetzt werden Inhalte in Arbeitsräumen abgelegt, die von überall zugänglich sind. Der Austausch passiert über Nachrichten im Activity Stream. Dabei ist es ein Kinderspiel, die korrekten Zugangsrechte zu setzen.

## Geschäftskontrolle online

Ein wichtiger Bestandteil dabei ist die Geschäftskontrolle. Die vorgegebenen Prozessschritte werden als strukturierter Workflow abgelegt. Zu jedem Meilenstein gehören vordefinierte Berechtigungen, die den Zugang zu den Dokumenten regeln. Hiermit werden die Pflichtschritte abgebildet.

Gleichzeitig integriert sich die Aufgabenverwaltung in die Meilensteine. Für jede Phase des Prozesses kann jeder Bearbeiter Aufgaben hinterlegen, die hier erledigt werden sollen, Erinnerungen und wichtige Fristen. Aufgaben kann auch jeder kommentieren und abschliessen. Dieser Teil der Geschäftskontrolle ist offen, flexibel und soll in erster Linie unkompliziert unterstützen. 

Durch ein Vorlagensystem können verschiedene Geschäftstypen hinterlegt werden, welche bereits mit Aufgaben und Dokumenten vorkonfiguriert sein können.

## Suche mit Vorschau

Office Dokumente sind weiterhin ein fester Bestandteil der meisten Arbeitsumgebungen. Die richtigen Dateien zu finden ist eine stetige Herausforderung. Die integrierte Suchmaschine bietet Volltextindizierung, Filterung nach Metadaten und Dokumenttyp sowie Vorschaubilder. Damit wird es ein Kinderspiel, die korrekte Datei zu lokalisieren. Da die Vorschaubilder in hoher Qualität erzeugt werden, sind sie unmittelbar lesbar. Oft muss das Dokument daher garnicht erst geöffnet werden, um die notwendige Information zu erhalten.

## Implementation

Das Projekt iKath wurde im ersten Halbjahr 2015 umgesetzt, basiert auf <a href="http://ploneintranet.com">Plone Intranet</a>  und ist seit Oktober 2015 im Produktionsbetrieb. Aktuell arbeiten ca 200 Nutzer auf dem System. In der Endausbaustufe werden bis zu 2500 Nutzer erwartet.

